Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 9]
Awak Dr. Ke Lin, agaknya?
Ya, itu saya. Bolehkah saya bertanya siapa awak?
Saya Sawa Eisaku.
Maafkan saya
kerana meluangkan masa anda, Dr. Ke.
Saya ada beberapa soalan yang ingin saya tanyakan.
Bolehkah saya bertanya apa yang berkaitan dengan ini?
Dr. Ke, anda seorang doktor terkenal
di Macau
dan Pengarah Jabatan Perubatan
di Hospital Kiang Wu.
Mengapa
Adakah pihak hospital akan menugaskan anda
untuk mengumpul mayat?
Itu nampak di bawah kawalan kau.
Saya bertugas hari ini
dan hanya menguruskannya
semasa saya melakukannya.
Hanya menjaganya?
Jika saya ingat dengan betul,
ia sepatutnya mengambil masa kurang daripada sejam
dari hospital ke tanah perkuburan ini.
Adakah sesuatu yang tidak dijangka telah berlaku, Dr. Ke?
Mengapa ia mengambil masa lebih dua jam?
Petang ini, pihak hospital menerima
permintaan daripada Dewan Tongshan.
Mayat pelbagai mangsa wabak
ditemui di kawasan setinggan.
Pasukan pengumpulan mayat amal
boleh mengambil mayat-mayat itu,
tetapi mereka tidak dilengkapi untuk menjalankan
pencegahan atau pembasmian kuman wabak.
Untuk menghentikan wabak daripada merebak,
hospital terpaksa menghantar
seorang pegawai kawalan wabak.
Seperti yang berlaku,
Kami juga mempunyai mayat di sini yang perlu
dipindahkan ke tanah perkuburan.
Oleh kerana saya sudah menguruskan
pemindahan itu,
Saya mengambil peluang untuk pergi ke
dan menyelia
prosedur pembasmian kuman dan pembendungan—
itulah yang mengambil masa tambahan.
Adakah begitu?
Jika anda memerlukan butiran lanjut,
Ini adalah dokumen penyerahan
dari Dewan Tongshan.
Ia mengandungi rekod penuh
operasi pemulihan
dan
langkah-langkah pembasmian kuman pencegahan yang diambil.
Hebat. Terima kasih.
Sekarang, bolehkah anda membuka
bahagian belakang kenderaan untuk pemeriksaan?
Sisa-sisa di dalamnya masih
sangat mudah berjangkit.
Adakah anda pasti ingin memeriksa mereka?
Jika Dr. Ke tidak mempunyai sebarang kebimbangan,
Saya boleh ikut jejak langkah awak.
Jom pergi.
Di bawah protokol pencegahan wabak,
doktor dilarang sama sekali
daripada bersentuhan dengan orang lain yang tidak perlu
dengan mangsa wabak yang tidak dirawat.
Jadi saya akan tinggalkan ini sepenuhnya
di tangan anda.
Dr. Ke,
maaf atas gangguan tersebut.
Adakah saya bebas untuk pergi sekarang?
Ya, silakan.
[Dewan Tongshan]
[Satu jam lebih awal]
Lin,
terima kasih.
Berhati-hati di sepanjang jalan.
Hmm.
Ibu, saya sangat lapar.
Bilakah Ayah akan kembali?
Awak lapar, kan, sayang?
Hmm.
Kalau lapar, makan dulu.
Tak perlu tunggu Papa.
Tidak. Saya mahu tunggu sehingga Ayah pulang
untuk makan.
Saya akan tunggu bersama awak.
Kita akan sambut Tahun Baru bersama-sama
bila ayah balik nanti.
Hei!
Apa yang awak buat?
Kami sedang mencari seseorang!
Tempat ini penuh dengan orang mati.
Siapa yang datang sini cari orang?
Pergi. Pergi sekarang.
Kami betul-betul di sini untuk mencari seseorang.
Tolong, awak kena benarkan kami masuk.
Encik Dia.
-Tolong benarkan kami masuk.
-Tidak, awak tak boleh masuk.
-Cik Qiao.
-Awak tak boleh masuk.
Dr. Ke!
Encik Ke, mereka berkeras mahu masuk.
Kenapa awak datang ke sini?
Dr. A.S. Baiklah, tolong selamatkan Awak.
Mereka sudah mula menanam mayat
di sana. Kita kena cepat.
Dia Xian,
Saya telah bertanya-tanya.
Dua kereta mayat terakhir yang dihantar
oleh Dewan Tongshan
telah dibuang di kawasan itu.
-Yu!
Yu!
Yu.
Yu di sini!
Yu!
Yu?
Yu.
Dia masih mempunyai nadi.
[Kubur No.5]
Ini dia.
Walaupun anda
telah dibasmi kuman sepenuhnya,
untuk selamat,
anda berdua harus
mengambil beberapa ubat pencegahan.
Terima kasih.
Saya telah memeriksa kanak-kanak itu.
Dia tidak sakit—
dia cuma kelaparan.
Dia akan cepat pulih
asalkan dia mendapat nutrisi yang betul.
Kamu semua mesti penat;
awak patut balik sekarang.
Saya tak kisah.
Lagipun, kalau saya balik,
saya akan keseorangan juga.
Dr. Ke,
Kenapa saya tak tinggal dengan Yu malam ni?
Baiklah kalau begitu.
Encik Dia,
sekarang Tahun Baru Cina.
Keluarga awak akan menunggu awak.
Cuba jangan terlalu risaukan mereka.
[Kelab Perubatan Nanhua]
Encik Dia,
biar saya hantar awak balik.
Ia tidak perlu.
Saya juga ingin menjernihkan fikiran saya.
Mari kita berjalan bersama sebentar.
Dia dah balik!
-Dia sudah kembali!
Encik Ma,
sepatutnya awak yang patut beritahu semua orang.
Semua orang,
baru dua jam yang lalu,
[ Perhimpunan Malam Tahun Baru Komuniti Perniagaan Hong Kong dan Macao ]
Rumah Kerajaan
menerima kiriman perang
dari barisan hadapan Asia Tenggara.
Pasukan gabungan Tentera Darat dan Tentera Laut Jepun
telah melancarkan serangan ketenteraan berskala penuh
ke atas Timor Portugis,
[ Perhimpunan Malam Tahun Baru Komuniti Perniagaan Hong Kong dan Macao ]
Wilayah penjajahan Portugal
di Asia Tenggara.
Kerajaan telah berpegang teguh pada ilusi
bahawa sekatan Jepun
hanyalah intimidasi,
dan sekurang-kurangnya Jepun akan mempertimbangkan
hubungan diplomatik dengan Portugal.
Sekarang sudah jelas—
Jepun langsung tidak memandang serius Portugal .
Kerajaan Portugal
telah pun memaklumkan kepada Gabenor De Solaire.
[ Perhimpunan Malam Tahun Baru Komuniti Perniagaan Hong Kong dan Macao ]
Sama ada hendak menandatangani perjanjian
dan menerima semua syarat Jepun
adalah mengikut budi bicara
dari Macau.
Orang asing yang berdarah itu
sentiasa berlegar-legar,
tetapi sekarang mereka telah berubah menjadi pengecut
yang bersembunyi di dalam cangkerang mereka!
Pembuli hanya memilih yang lemah.
Menyedihkan—Portugal macam apa ini?
Tiada apa-apa selain daripada menolak.
Pengerusi Gao, Encik Ma,
Saya ada soalan.
Jika kerajaan menandatangani perjanjian itu,
Bagaimana keadaan Macau?
apa bezanya dengan diduduki
oleh Jepun?
Semua orang,
Isu sebenar sekarang masih bijirin.
Jika kita tidak dapat menyelesaikan kebuluran,
walaupun kerajaan
enggan menandatangani
dan mengheret barang-barang keluar
sehingga Jepun menghantar tentera,
semua yang akan dilakukan
adalah peningkatan
bilangan orang
yang mati kelaparan di Macau.
Gabenor telah memutuskan
untuk mengadakan mesyuarat Majlis Eksekutif
esok petang
untuk mengundi sama ada
untuk menandatangani perjanjian itu.
Walaupun
[ Perhimpunan Malam Tahun Baru Komuniti Perniagaan Hong Kong dan Macao ]
undian gagal esok,
tarikh akhir hanya tinggal 4 hari lagi.
Jika kita tidak dapat menjamin bekalan makanan
dan akhiri kebuluran ini,
kita tidak akan berjaya
melepasi krisis hidup dan mati ini.
Rakan sekerja yang dihormati dari
komuniti perniagaan Hong Kong dan Macau,
[ Perhimpunan Malam Tahun Baru Komuniti Perniagaan Hong Kong dan Macao ]
sama ada Macau boleh menyelamatkan dirinya sendiri
akan bergantung pada kita semua
untuk menggabungkan kebijaksanaan dan kekuatan kita.
Adakah sesiapa
ada sebarang idea?
Encik Fu,
Encik Cui,
kamu berdua
adalah antara peneraju perniagaan terkemuka di Macau.
Apakah pendapat anda?
Jika ia soal wang,
Saya akan
menjual semua yang saya miliki
tanpa teragak-agak.
Saya akan melakukan perkara yang sama tanpa sebarang persoalan.
Kebenaran yang menyedihkan ialah,
walaupun dengan wang,
makanan tetap tiada.
Maafkan saya,
[ Perhimpunan Malam Tahun Baru Komuniti Perniagaan Hong Kong dan Macao ]
ialah Encik He Xian
Bank Huilong di sini?
Encik Ma,
kenapa kau cari pengkhianat tu?
Pengkhianat?
Awak pasti ini tempatnya?
Ini pastinya
alamat daripada buku daftar masuk.
Perhatikan langkah anda.
Ayah, Xian sudah kembali.
Kami di sini. Ini keluarga He Xian.
Baiklah, awak teruskan bercakap.
Encik Dia.
-Qiwen.
-Encik Dia.
-Encik Liu.
-Puan He.
Encik You.
Apa yang membawa anda semua ke sini?
Saya di rumah, Dr. When.
Rehatlah.
Lyu.
Xian.
-Encik He.
-Apa yang membawa awak ke sini?
Xian,
Saya Ma Wanqi.
Kembali di jeti,
Aku langsung tak sangka itu kau, Xian,
dan saya pasti tidak pernah membayangkan
perniagaan saya
akan membawa kesusahan
kepada anda dan keluarga anda.
Terimalah permohonan maaf saya yang paling mendalam, Xian.
Tidak mengapa.
Saya hanya melakukan apa yang betul.
Selagi barang hantaran itu
sampai dengan selamat,
semuanya berbaloi.
Xian,
Ia adalah salah kita
kerana tersilap menganggap orang baik sebagai jahat.
Saya tidak mampu
untuk memohon maaf selanjutnya.
Ini adalah
pinjaman jangka pendek
yang saya ambil dari Bank Huilong ketika itu,
kini dibayar balik sepenuhnya,
prinsipal ditambah faedah.
Dan ini daripada saya.
Xian, ketika kami baru tiba,
kami bertemu ayahmu, isterimu,
dan anak-anakmu—
semua menunggu anda
untuk makan malam perjumpaan semula Tahun Baru.
Mereka sudah lama lapar.
Kebetulan kami membawa
beberapa hadiah Tahun Baru.
Anggap ini sebagai jamuan Malam Tahun Baru anda.
Tolonglah, kamu semua mesti makan.
Xian,
Saya tahu berapa banyak
kau telah menderita beberapa hari kebelakangan ini,
dan betapa banyak kesakitan yang mesti kau
tahan di dalam.
Namun kebenaran telah terbongkar kini,
dan semua yang ada di belakang kita.
Apa kebaikan makanan ini
kalaulah keluarga kita
dapat makan?
Biarlah dia menangis.
Biarlah dia menangis—
kerana dia tidak menangis untuk dirinya sendiri.
Malam ini,
untuk menyelamatkan seorang anak,
kami pergi ke suatu tempat—
neraka yang hidup
kami tidak mahu menjejakkan kaki lagi.
Tempat apa?
Tanah Perkuburan Taipa.
Kubur besar-besaran itu.
Jadi, tiada siapa yang sanggup tinggal?
Hei.
Apa yang salah?
Konsulat menerima kabel daripada MI6.
Mereka berharap dapat merekrut 1 atau 2 pegawai
daripada mereka yang melarikan diri dari Hong Kong
untuk tinggal di belakang secara sukarela
dan menubuhkan
Balai Perkhidmatan Tentera British di Macau.
Sebuah Balai Perkhidmatan Tentera British
di Macau?
Untuk apa itu?
Pertama,
jika ada lagi
Kakitangan British melarikan diri dari Hong Kong,
akan ada seseorang
yang akan menerima mereka di sini.
Kedua,
menggunakan status Macau sebagai pelabuhan neutral,
ia akan berfungsi sebagai
balai perisikan terpencil untuk secara rahsia
mengumpul maklumat tentang tentera Jepun
di Guangdong, Hong Kong dan Macau.
Jadi, untuk tinggal di belakang sebagai pengintip?
Ya.
Tidak hairanlah semua orang terdiam.
Adakah MI6 sudah hilang akal?
Kesemua mereka adalah
dalam senarai dikehendaki Jepun.
Apa gunanya tinggal di belakang?
Hajat maut?
Tetapi sekarang, pihak Bersekutu
tidak mempunyai kehadiran
di seluruh Hong Kong dan Macau.
Seseorang perlu mengumpul maklumat,
bersedia untuk serangan balas pada masa hadapan.
Serangan balas?
Untuk terus hidup sahaja
sudah cukup sukar.
Aku dah cakap banyak kali kat kau—
Orang di sini tak melilit
serban mereka dengan cara ini.
Terima kasih.
Semua orang, sila berhati-hati.
Perhatikan langkah anda.
Terima kasih.
Tunggu.
Aku tahu ini penting untukmu,
jadi saya menebusnya.
Pada Hari Tahun Baru, tidak kurang juga,
dan aku masih perlu kembali
dan bersihkan sebarang kesan awak yang berada di sana.
Bercampur dengan kamu semua
itu hanyalah nasib saya.
Siapakah ia?
Apa yang berlaku?
Adakah pemindahan itu gagal?
Awak baik-baik sahaja?
Saya baik-baik sahaja.
Di mana yang lain?
Mereka pergi.
Kalau begitu kenapa awak tak pergi?
Saya takkan pergi.
Mengapa tidak?
Saya telah memutuskan.
Saya tinggal di Macau
untuk menubuhkan BMSSM.
Apa?
Apa yang ada di tangan awak?
Sampah.
Awak tak demam.
Kenapa kau cakap benda mengarut macam tu?
Jangan risau, saya tahu apa yang saya buat.
Mengintip di bawah hidung orang Jepun,
mengumpul risikan.
Awak tahu macam mana nak buat semua tu?
Belum lagi,
tapi saya boleh belajar.
Wanita masyarakat seperti awak—
daripada siapa awak akan belajar?
Siapa yang akan mengajar awak?
Adakah anda fikir perisik
dan orang Jepun di Macau
bermain rumah dengan awak?
Ini adalah bidang kerja
yang boleh membunuh anda.
Singa berlari lebih pantas daripada arnab,
dan awak mahu kekal dan menunjuk-nunjuk?
Tapi saya ada kelebihan saya.
Pertama, saya hanyalah tanggungan tentera—
Saya tidak akan berada dalam mana-mana senarai dikehendaki,
Orang Jepun takkan perasan saya.
Kedua, sebelum saya berkahwin,
saya bekerja di pejabat telegraf.
Saya tahu cara mengendalikan telegraf.
Adakah anda mempunyai mesin telegraf?
Walaupun satu jatuh dari langit untukmu,
apakah maklumat risikan yang akan anda kumpulkan?
Di mana anda akan mendapatkannya?
Dan selepas awak dapat,
kepada siapa awak akan hantarkannya?
Siapakah orang yang boleh dihubungi?
Adakah MI6 memberi anda kod komunikasi?
Saya… saya belum terfikir tentang itu lagi.
Awak tak terfikir pun,
dan anda telah melantik diri anda sendiri
seorang perisik wanita Empayar British?
Saya tahu—
Awak buat semua ni untuk tunggu William,
kan?
Biar saya beritahu awak, berhentilah bermimpi.
Orang Jepun tidak semudah
yang anda sangkakan.
Awak betul-betul fikir mudah ke
nak lepaskan diri dari kem tawanan perang?
Ini tiada kena mengena dengannya.
Apabila saya memutuskan untuk tinggal di Macau,
Aku langsung tak terfikir pasal dia.
Lepas tu apa yang kau fikirkan tadi?
Saya tidak diwajibkan untuk menjawab soalan anda.
Mulai hari ini,
ini BMSSM,
dan saya ketua balainya.
Perlahan-lahan.
[Berikutan Kejatuhan Hong Kong,
di bawah arahan Mao Zedong]
Salam sejahtera.
Mudah.
Perhatikan langkah anda.
[dan penempatan Zhou Enlai,
Biro Selatan CCCPC,]
Perhatikan langkah anda.
[khususnya, Pejabat Tentera Laluan Kelapan
Hong Kong,]
Berhati-hati.
[dan AJGF telah bekerjasama
rapat]
Perlahan-lahan.
[untuk melancarkan operasi menyelamat berskala besar
untuk tokoh-tokoh demokratik patriotik,]
Pesan Atau.
[progresif budaya,
rakan antarabangsa,]
Kamerad Zhengping,
terima kasih atas kerja keras anda.
Awak juga telah berusaha keras.
[dan saudara-mara mereka
terkandas di Hong Kong.]
Di sini,
kamu telah bekerja keras, kawan.
[Sepanjang tempoh 6 bulan,
meliputi lebih daripada sepuluh ribu li,]
Semua orang, luangkan masa anda, perlahankan.
Rakan seperjuangan.
Terima kasih.
Terima kasih atas kerja keras anda.
[mereka berjaya menyelamatkan
lebih 800 individu,]
[memelihara sebilangan besar
elit budaya untuk negara China.]
[Usaha ini diperkukuh
dan diperluas dengan ketara]
Semua orang, berhati-hatilah.
Terima kasih. Terima kasih banyak-banyak.
Awak dah berusaha keras.
[Barisan Bersatu Kebangsaan Anti-Jepun,]
Terima kasih.
[meninggalkan kesan yang mendalam dan tidak dapat dilupakan
dalam sejarah revolusi China.]
Awak dah berusaha keras.
Anda telah bekerja keras. Terima kasih, Kamerad.
-Awak dah bekerja keras.
-Terima kasih atas kerja keras awak.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Terima kasih atas kerja kerasmu, kawan.
Kesusahan Macau
melangkaui sekatan aras permukaan—
apa yang kita perlu fahami sebenarnya
adalah sebab di sebaliknya.
Sebab di sebaliknya?
Menduduki Macau secara paksa
akan menjadi mudah bagi pihak Jepun.
Jadi kenapa perlu bersusah payah begini,
mengambil pendekatan bulat sedemikian
dengan apa yang dipanggil "pelan kerjasama" ini?
Apa itu
objektif sebenar mereka?
Saya melihatnya sekarang—
mereka sedang mencari bekalan.
Sebelum Hong Kong jatuh,
pihak Jepun telah pun menubuhkan
banyak syarikat perdagangan di Hong Kong
menyamar sebagai
perusahaan British atau China,
menyasarkan
untuk membeli barang China
kepakaran strategik
dan sejumlah besar
barangan perindustrian Anglo-Amerika.
Tetapi sekarang Hong Kong telah jatuh,
tanah besar secara semula jadi akan
berhenti menghantar kepakaran tersebut ke sini,
dan Britain dan Amerika Syarikat telah
mengisytiharkan perang ke atas mereka—
saluran bekalan untuk bahan strategik
telah terputus.
Jadi orang Jepun
perlu mencari laluan perdagangan baharu.
Itulah sebabnya mereka tidak
menduduki Macau secara terbuka—
untuk mengekalkannya
sebagai pelabuhan bebas antarabangsa
yang menyediakan perkhidmatan kepada seluruh rantau ini
antara China dan Asia Tenggara.
Dengan cara itu,
mereka boleh terus mengamankan
sumber strategik China
dan barangan perindustrian British dan Amerika.
Encik Dia,
anda pakar dalam kewangan.
Melihatnya dari perspektif
kewangan masa perang,
Saya percaya anda boleh membuat kesimpulan lain.
Saya faham sekarang.
Tolong, jelaskan kepada kami.
Mengimport bahan strategik
memerlukan mata wang asing.
Sejak Perang Pasifik meletus,
Peranan Hong Kong
sebagai hab kewangan antarabangsa
telah menjadi nominal.
Jepun ingin mencari
landasan kewangan antarabangsa yang baharu,
dan tempat itu hanya boleh—
dan
hanya akan menjadi—Macau.
Sekarang kita sudah mengetahui
skema di sebalik semua ini.
Tetapi bagaimana kita boleh membantu Macau
mengharungi krisis ini?
Awak tahu berapa banyak bijirin
yang saya ada sekarang?
Sepuluh juta kilogram!
Dan keseluruhan urusan ini—
saya serahkannya kepada awak.
Dr. Ke,
Encik Ma,
Saya telah membuat keputusan—
Saya akan membeli
menyokong bekalan makanan untuk Macau.
Abang Xian, awak ada cakap sebelum
ni pasal perjanjian macam ni...
tidak dapat dilakukan—
apa yang mengubah fikiran awak?
He Xian, apa maksud awak dengan ini?
Muncul pada hari pertama
Tahun Baru dengan timbunan najis babi—
awak cari masalah ke?
Hah?
Rong.
Kapten Huang,
"najis babi" yang disebut oleh Rong ini
sebenarnya itu makan malam Malam Tahun Baru keluarga saya malam tadi.
Jika saya tidak cukup bernasib baik
untuk bertemu dengan beberapa orang rakan,
siapa tahu apa yang akan
terjadi dengan hidangan itu.
Jadi, Kapten Huang,
perlukah kau tanya
kenapa aku berubah fikiran?
Nampak?
Tiada siapa di dunia ini yang menolak wang.
Kapten Huang,
memandangkan awak serahkan urusan ini kepada saya,
itu bermakna awak mengenali saya.
Tetapi persahabatan adalah satu perkara;
perniagaan adalah satu lagi.
Jika kita ingin bekerjasama,
Saya masih perlukan awak untuk bersikap jujur
dengan saya tentang keuntungan anda.
Cukup adil.
Abang Xian, awak cakap terus terang,
jadi saya juga tidak akan menyembunyikan apa-apa.
Beras dari Zhongshan
berharga 60 avokado sekilogram—
meliputi pembelian, penyimpanan,
kehilangan, dan pengangkutan.
Sepuluh juta kilogram jumlahnya,
jumlah kos, 6 juta patacas.
Dan harga jualannya?
Empat kentang sekilogram—
adakah itu tidak munasabah?
Dengan pelaburan sebanyak 6 juta,
Anda merancang untuk menjual
dengan harga 40 juta pataca.
Kapten Huang, selera makan awak sangat besar.
Tetapi di Macau sekarang,
sesiapa yang mempunyai bijirin menentukan keputusan.
Saya akan mencari pembeli
dan 4 pataca sekilogram.
Saya ada satu syarat:
6 juta pataca dalam bentuk wang tunai
pada masa kontrak ditandatangani.
Baki 34 juta pataca
mesti dibayar
dengan cek pasca tarikh Banco Nacional Ultramarino ,
untuk ditunaikan semasa penghantaran.
Kapten Huang,
siapa yang berada di Macau sekarang
boleh menghasilkan 40 juta pataca
sekaligus?
Pembeli seperti itu tidak akan mudah ditemui.
Jika satu tidak mencukupi,
kita akan jumpa beberapa.
Saya percaya awak boleh uruskan.
Baiklah,
Saya akan fikirkan cara
untuk menguruskan pembeli.
Ada satu lagi perkara:
perjanjian ini
hanya boleh melalui
selepas pukul 6 petang pada 18hb.
Itulah tarikh akhir
Tentera Darat Imperial
diberikan kepada Portugis.
Hanya setelah Portugis
menandatangani perjanjian itu
adakah Jepun akan menarik balik sekatan itu.
Sehingga itu,
atas arahan Tentera Darat Imperial,
sebutir beras pun tak
boleh masuk Macau.
Jadi itu sahaja.
Kapten Huang,
kenapa awak tak cakap awal-awal tadi?
Kau buat aku berharap tanpa sebab.
Perjanjian ini…
tidak boleh dilakukan.
Kenapa tidak lagi?
Mengapakah harga bijirin
di Macau melonjak naik mendadak?
Ini sepenuhnya kerana Jepun
telah mengepung Macau.
Sebaik sahaja sekatan itu dicabut,
bijirin dari merata tempat akan membanjiri
ke Macau seperti orang gila.
Menjelang itu,
lupakan 4 biji kentang sekilogram—
anda akan bernasib baik kerana tidak kehilangan wang.
Saya tidak terfikir tentang itu.
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Tiada cara lain.
Ia dimatikan.
Tunggu—
bagaimana jika
kami hantar beras
dari Zhongshan di sini
sebelum mereka menandatangani?
Bukankah awak baru sahaja berkata
Jepun tidak akan membenarkan
sebarang bijirin ke Macau
sebelum perjanjian ditandatangani?
Saya kata hantarkannya ke sini—
tidak ke Macau.
Pastikan tongkang bijirin berlabuh
berhampiran jeti.
Sebaik sahaja tandatangan Jepun itu,
Aku akan menjadi orang pertama yang tahu,
dan saya akan maklumkan kepada anda.
Anda membawa masuk bot dan memunggahnya.
Dengan cara itu,
kami tidak melanggar perintah Tentera Darat Imperial.
Itu hebat.
Baiklah,
jom pergi
dengan rancangan anda.
Kemudian kami
mempunyai perjanjian.
Ya, kami lakukan.
Saya telah memeriksa
semua aset Hengfengyu—
termasuk harta dan pegangan nenek moyang—
dan ia hanya menambah sehingga 3 juta pataca.
Melihat ke seluruh Macau,
hanya kamu berdua
boleh menghasilkan jumlah yang begitu besar.
Jangan risau tentang cek selepas tarikh.
Kontrak tersebut menyatakan
ia hanya boleh ditunaikan
selepas barang dihantar.
Sejak kontrak ini
tidak akan pernah benar-benar dihukum mati,
tidak kira
sama ada rancangan itu berjaya atau gagal,
Huang Gongjie tidak akan dapat
menunaikan mereka.
Risiko sebenar terletak pada
6 juta pataca dalam bentuk tunai itu.
Tepat sekali.
Risiko dalam perkara ini
benar-benar besar.
Jika anda berdua memerlukan masa untuk mempertimbangkan…
Tidak perlu.
Kami akan tandatangani kontrak ini.
Encik Huang,
ada sesuatu yang saya tidak pasti sama ada
saya patut katakan atau tidak.
Teruskan.
Encik Huang,
Seluruh Macau kebuluran,
kulit dan tulang.
Dengan bijirin di tangan kita sendiri,
kenapa
perlu risau tak dapat jual?
Kenapa heret He Xian itu ke dalamnya?
dan membiarkan dia memotong di tengah?
Awak tak faham?
Sekarang
kita dilabel sebagai "pengkhianat besar"
tanpa pandang bulu.
Siapa yang mahu berurusan
secara langsung dengan kami?
Selain itu,
walaupun perjanjian itu berjaya,
kita masih perlu menyerahkan sebahagian daripada
kuasa kepada Tentera Diraja.
Jika mereka mengetahui
kami menjual beras
pada harga 4 pataca sekilogram,
berapa banyak yang tinggal
untuk kita simpan?
Itulah sebabnya kita perlu
orang tengah yang dipercayai—
seseorang yang boleh mengendalikan pembeli
dan memastikan Tentera Diraja tidak didedahkan.
Dan jika sesuatu berlaku pada suatu hari nanti,
He Xian yang mengendalikannya—
apa kaitannya dengan kita?
Encik Huang, anda benar-benar seorang pemimpin.
Awak nampak lebih jauh daripada kami semua.
Perjanjian ini memang perlu
melaluinya.
Tidak,
Saya… bukan itu yang saya maksudkan.
Apa yang saya katakan ialah,
Aku ada firasat buruk tentang dia.
Encik Huang,
ingat tak lepas tu?
Saya baru sahaja hendak menangkap
wanita asing itu,
dan dia memilih saat yang tepat
untuk menumpahkan rahsia dan merosakkan segala-galanya.
Apa yang diberitahu itu kepada kita?
Dia sengaja melakukannya.
Saya rasa tidak.
Awak pernah ke rumahnya,
dan awak tahu situasi dia.
Siapa yang akan menumpahkan bijirin yang menyelamatkan nyawa
untuk orang asing yang tidak berkaitan?
Encik Huang,
percaya atau tidak, ini perlu dikatakan—
ini perniagaan
yang bernilai puluhan juta.
Bagaimana jika dia menjadi tamak
dan, untuk menjana wang dengan lebih cepat,
menghantar barang ke Macau
sebelum perjanjian ditandatangani?
Jika Sawa Eisaku itu
mengetahui,
kita semua akan
kehilangan nyawa kita.
Betul awak ingatkan saya.
Kita memang memerlukan pelan sandaran.
[Kelab Perubatan Nanhua]
Terdapat satu lagi risiko yang akan berlaku
kita perlu meneutralkan dengan segera.
Awak maksudkan undian
oleh kerajaan Portugis Macau?
Petang ini,
kerajaan Portugis Macau
akan mengadakan mesyuarat Majlis Eksekutif
untuk mengundi
sama ada hendak menandatangani perjanjian itu lebih awal.
Jika ia lulus,
keseluruhan rancangan kami
akan musnah.
Kerajaan Portugis Macau
juga bertindak di bawah tekanan.
Jika kebuluran makanan dapat diatasi,
mereka sepatutnya lebih daripada rela.
Apa yang kita perlukan
hanyalah saluran rahsia
untuk menyampaikan mesej.
Sepatutnya ada seseorang
yang boleh membantu.
[Kafeteria Rosa]
Cik Qiao!
Saya tak sangka awak
akan aturkan pertemuan lain dengan saya.
Kali terakhir di Kelab Bachongtian,
Aku mengecewakanmu—
Saya tak jaga awak dengan baik.
Saya minta maaf.
Dr. Lok Pak,
Sebenarnya, orang yang mengajak awak
keluar hari ini bukan saya.
Saya di sini bagi pihak dua orang tuan.
Encik Dia,
kejayaan rancangan ini
terletak sepenuhnya di bahu anda.
Awak sedang berjalan di atas tali ketat merentasi tebing.
Walaupun
Aku kagum dengan keberanianmu,
satu kesilapan,
dan anda bukan sahaja mempertaruhkan nyawa anda sendiri,
tetapi seluruh Macau.
Saya percaya kepadanya.
Dia boleh melakukannya.
Cik Qiao,
Awak begitu yakin dengan Encik He?
Dr. Lok Pak,
kalau kau tak boleh percaya orang macam dia,
siapa yang boleh anda percayai?
Tuan Yang Terutama Gabenor!
Tuan Yang Terutama Gabenor,
boleh saya minta masa awak selama lima minit?
Tolong.
Tapi undian dah nak mula.
Hanya lima minit.
Ia sangat penting.
Semua, saya minta maaf.
Tuan Yang Terutama Gabenor
baru sahaja memutuskan
untuk membatalkan undian hari ini secara rasmi.
Sehingga tarikh akhir
18 Februari,
kerajaan tidak akan lagi
mempertimbangkan untuk menandatangani perjanjian itu lebih awal.
Kami telah menemui pembeli
dan menstabilkan
kerajaan Portugis Macau.
Sekarang kita perlukan
untuk menangani penghantaran.
Untuk membuka suis seperti itu
di bawah hidung orang Jepun
dan pengkhianat mereka,
dan mempunyai armada yang cukup besar
untuk menggerakkan 10 juta kilogram sekaligus—
di seluruh Selat Lingding,
mungkin hanya ada satu
yang sesuai.
Persaudaraan Tai Ho?
[Dewan Besar Persaudaraan Tai Ho]
Cikgu Sanhe!
Encik Ma.
[Dewan Ho yang Soleh]
Tuan Sanhe.
Dalam larut malam,
menghadapi sekatan Jepun
untuk datang
ke ibu pejabat Hengqin saya—
Apa perkara penting yang membawa awak ke sini?
Guru Sanhe,
adakah anda ingat
kawan yang pernah saya sebutkan itu?
Orang yang
mengajarku melalui tindakan
bahawa perkara yang paling penting dalam hidup
menepati janji
dan setia pada hati nurani.
Sudah tentu saya ingat.
Saya pun kata
bahawa jika anda pernah menemui rakan itu,
pastikan
untuk memperkenalkannya kepada saya.
Itulah sebabnya saya di sini hari ini—
untuk memperkenalkan rakan ini
kepada anda secara peribadi.
[Dewan Ho yang Soleh]
[Kesetiaan kekal abadi]
Encik Ma,
Encik Dia,
Saya kagumi
integriti dan keberanian anda.
Tetapi
risiko perkara ini
benar-benar sangat besar.
Kemalangan yang paling kecil
boleh membawa kehancuran kepada seluruh kumpulan itu.
Sebagai pemimpin,
bagaimana saya boleh menjawab kepada nenek moyang kita,
atau kepada keluarga semua saudara kita?
Zixia,
ini urusan seluruh geng.
Jangan terburu-buru.
Pakcik,
apa yang akan saya katakan
bukanlah perkara untuk kumpulan itu—
ia peribadi.
Dahulu, saya buta.
Aku gagal mengenali seorang lelaki yang bermaruah
dan salah faham Xian berkali-kali.
Baru hari ini aku memahami
kebajikan dan kesolehanmu yang sejati.
Saya amat
malu.
Jadi sebelum nenek moyang kita
dan setiap orang tua dan abang dalam kumpulan itu,
Saya ingin menawarkan teh Xian sebagai permohonan maaf.
Tuan Huang,
awak tak mesti.
Tolong, bangun.
Encik Dia,
pada masa lalu, Ikhwanul Tai Ho
telah menganiaya anda.
Ia hanya sesuai untuk Zixia
untuk memohon maaf.
Xian,
Tuan Huang ikhlas.
Tak perlu berdiri di atas upacara.
Jika awak tak minum teh permohonan maaf itu,
memandangkan kemahiran bertarungnya,
sembilan ekor lembu jantan pun tidak dapat menariknya ke atas.
Tuan Huang,
sila bangun.
Terima kasih, Xian.
Pakcik,
sekarang saya akan bercakap
perniagaan geng.
Kedua-dua lelaki itu telah menjelaskannya
sebelum ini—
Persaudaraan Tai Ho kita sentiasa
berjalan di Jianghu dengan kebenaran.
Jika kita semua berundur
pada masa seperti ini,
bagaimana kita boleh menepati
ungkapan "Kesetiaan kekal selamanya"?
Pakcik,
Saya, Huang Zixia, ketua
Dewan Haifeng,
saya sanggup memimpin semua saudara di dewan saya
mengikuti Xian dan Encik Ma.
Kita akan melalui api dan air
tanpa teragak-agak.
Ketua, dengan hormatnya saya
meminta kelulusan anda
untuk permintaan sukarela kami.
Pemimpin,
semua saudara—
kebuluran di Macau
dipaksa ke atas rakyatnya
oleh Huang Gongjie,
membantu pihak Jepun.
Namun dalam jianghu,
Semua orang kenal Huang Gongjie
pernah menjadi pengkhianat
Persaudaraan Tai Ho kita.
Jika kita berdiam diri
dan jangan buat apa-apa
sementara pengkhianat ini melakukan kejahatan,
Bagaimanakah Jianghu akan
melihat Persaudaraan Tai Ho kita?
Pemimpin,
semua saudara di Dewan Haiyun saya
sanggup mengangkut bijirin untuk Macau,
untuk menebus dosa
pengkhianat geng kita.
Pemimpin, kami sedang menunggu
kebenaran anda.
Pemimpin,
saudara-saudara dewan kami
juga sudi menyertai.
Kami sanggup!